В стране N в течение двух лет отмечается дефляция. Какое из перечисленных обстоятельств могло к ней привести?
понижение курса национальной валюты
снижение ключевой ставки Центрального банка
падение объёмов промышленного производства
снижение потребительских расходов и рост накоплений населения
3
Экономическая политика государства Z направлена на совершенствование системы налогообложения за счёт сокращения косвенных налогов и сборов.Выберите в приведённом списке косвенный налог
налог на прибыль фирмы
налог на имущество фирмы
акциз
налог на добычу полезных ископаемых
2
Найдите в приведенном списке вид безработицы
естественная
фрикционная
производственная
анатомическая
1
Что из перечисленного относится к свойствам акции как ценной бумаги?
доступна для гражданского оборота
призвана поддерживать стабильность национальной валюты
выпускается на ограниченный срок
носит долговой характер
0
Решив заняться предпринимательской деятельностью, Сидоров выбрал в качестве организационно-правовой формы статус индивидуального предпринимателя. Что из приведённого в списке относится к преимуществам данного статуса?
полная имущественная ответственность по обязательствам
льготная система налогообложения
отсутствие компаньонов по бизнесу
обязательная государственная регистрация
1
Фирма «Добрая хозяюшка» оказывает услуги по уборке помещений. Найдите в приведённом ниже списке пример переменных издержек этой фирмы в кратко-срочном периоде
арендная плата за офис фирмы
издержки на выплату окладов работникам административного аппарата
издержки на погашение процентов по ранее взятому кредиту
издержки на приобретение моющих средств
3
Директор фирмы Z принял решение об открытии новой линии производства. Что из приведённого в списке может свидетельствовать о том, что речь идёт об интенсивном экономическом росте фирмы Z?
рост объёмов потребляемого сырья
открытие нескольких сборочных линий
внедрение в производство научных разработок
увеличение штата рабочих
2
В стране Z за последние десятилетия произошли значительные перемены: командная экономическая система сменилась смешанной. Какие факты и явления связаны с отказом от командной экономики?
Государственная поддержка конкуренции производителей товаров и услуг
Прекращение создания общественных благ
Государственное ценообразование
Рост производства продукции машиностроения
0
Гражданин А. является владельцем дачи. Ежегодно он уплачивает налог на этот имущественный объект. Что еще, помимо налога на имущество, относится к прямым налогам?
акцизный налог
личный подоходный налог
налог на добавленную стоимость
таможенная пошлина
1
В стране N отмечается рост инфляции. Какой фактор из перечисленных ниже могли этому способствовать?
сокращение объёмов потребительского кредитования
рост безработицы
снижение темпов роста ВВП
снижение курса национальной валюты
3
В структуре экономики страны Z в равной мере представлены промышленность и сельское хозяйство. Какой признак позволяет сделать вывод о том, что в стране Z командная (плановая) экономика?
зависимость продовольственного рынка от импортных товаров
господство государственной собственности на средства производства
наличие трудового законодательства
необходимость решения проблемы ограниченности ресурсов
1
Найдите в приведённом ниже списке отличительный признак рыночной экономики
свобода конкуренции
преобладание коллективных форм собственности
натуральное хозяйство
диктат хозяйственного опыта предков
0
В государстве «Z» довольно высокий уровень безработицы. Какие категории населения могут быть отнесены к фрикционным безработным?
уволившиеся по собственному желанию
уволенные в связи с падением спроса на их услуги
уволенные в условиях общего спада производства в стране
занятые неполный рабочий день
0
Специалисты утверждают, что экономический рост государства Z был достигнут за счёт экстенсивных факторов. Найдите в приведённом списке экстенсивные факторы экономического роста
внедрение ресурсосберегающих технологий
разработка новых месторождений полезных ископаемых
массовое внедрение компьютерных технологий
повышение квалификации работников базовых отраслей промышленности
1
В городе Х на рынке сотовой связи присутствуют три компании. Найдите в приведённом ниже списке характеристики данного рынка
монопсония
рынок товаров
местный рынок
национальный рынок
2
Крупная компания по предоставлению услуг сотовой связи открывает филиалы в регионах. Какие из перечисленных факторов производства относятся к капиталу как к фактору производства?
земля, арендованная под строительство вышек сотовой связи
оборудование по настройке сотовой связи
ноу-хау, новейшие идеи инженеров компании
работники, обеспечивающие бесперебойную связь
1
В городке Z электроэнергию, отопление, подачу воды в дома жителей осуществляет только одна компания. Выберите из приведённого ниже списка характеристики данного рынка
рынок средств производства
рыночный дефицит
чистая конкуренция
местный рынок
3
Крупная компания по строительству промышленных зданий открывает филиалы в регионах. Какие из перечисленных факторов производства относятся к капиталу?
земля, арендованная под строительство новых зданий
административный аппарат компании
компьютерное оборудование
данные маркетинговых исследований
2
Центральный банк принял решение о приостановке деятельности коммерческого банка «Прогресс» в связи с проводимыми последним рискованными финансовыми операциями. Какие ещё функции выполняет Центральный банк?
кредитует банки
проводит расчётно-кассовые операции
принимает вклады населения
выдаёт кредиты предприятиям
0
Что из перечисленного относится к источникам пополнения государственного бюджета?
государственные закупки товаров
налоги с граждан и предприятий
государственные инвестиции
доходы от деятельности частных предприятий
1